When the place was listed
Ici, c'est la nôtre concrétisation de cette oralité.
as a historical site, when they were
À l'époque du classement et du répertoire historique
examining the place,
et patrimonial ici de cet endroit
some bones were found in here,
ils ont été extrait d'ici certains fragments d'os,
and also chain links and domestic utensils.
des liens de chaînes, des outils domestiques.
The issue is that the house was listed in the dictatorship period,
Le problème est lié au classement de la maison ici il arrive au moment du régime dictatorial
specifically in the period when Brazil was a state of exception.
dans la période d'exception de l'histoire récent du Brésil.
It's known that, during that period, many people hided
On sait que dans la période d'exception
or disappeared.
on a caché ou fait disparaître beaucoup de gens, n'est-ce pas ?
So there is a suspicion, I mean, some people share this idea,
Donc, ici c'est aussi probable, il y a des indices
and it's likely that
ce n'est pas seulement moi qui le partage, plusieurs personnes ont déjà proposé l'idée
if one day we can have an archeological site here,
qu'il se peut qu'on réussisse à obtenir un site archéologique ici,
we may find more than we once thought we'd find,
on trouve quelque chose que cela qu'on espérait déjà à trouver
more than only traces of the history of slavery.
qui serait seulement des traces de l'histoire de l'esclavage.
Although, if we think about it, a state of exception is also a form
Bien qualors cette période spéciale est aussi une esclavage contemporaine.
of slavery. You get trapped to an ideology where you can't
On est fixé à une idéologie et on ne peut même pas
raise your voice to claim yourself against it.
changer la voix pour se positionner contrairement à tout ça.